# API Сервис Коротких Ссылок

Этот сервис предоставляет API для генерации, управления и использования коротких ссылок.

---

## 📚 Функционал API

### 1. Регистрация пользователя
**GET** `/api/url/registration`  
Возвращает `uuid` пользователя (аналог регистрации).

---

### 2. Генерация короткой ссылки
**POST** `/api/url/shorten`  
Создает короткую ссылку.

**Параметры:**
- **originalUrl** (обязательное поле) — оригинальная ссылка.
- **userId** (обязательное поле) — `uuid` пользователя, полученный через `/api/url/registration`.
- **expirationDate** (опционально) — дата окончания ссылки (формат: `2024-01-01T12:00:00`).
- **limitVisits** (опционально) — лимит просмотров (укажите `-1`, чтобы снять ограничение).

**Ответ:**  
Возвращает короткую ссылку в формате:  
`http://localhost:8080/api/url/{shortUrl}`  
Где `http://localhost:8080` задается в `application.yaml`.

---

### 3. Переход по короткой ссылке
**GET** `/api/url/{shortUrl}`  
Перенаправляет на оригинальную ссылку.

---

### 4. Список ссылок пользователя
**GET** `/api/url/list`

**Параметры:**
- **userId** (обязательное поле) — `uuid` пользователя.

**Ответ:**  
Возвращает список всех ссылок пользователя с их параметрами.

---

### 5. Обновление короткой ссылки
**PUT** `/api/url/update/{id}`

Редактирует параметры ссылки. `id` можно получить через `/api/url/list`.

**Параметры:**
- **newOriginalUrl** (обязательное поле) — новая оригинальная ссылка.
- **userId** (обязательное поле) — `uuid` пользователя.
- **newExpirationDate** (обязательное поле) — новая дата окончания ссылки.
- **limitVisits** (обязательное поле) — новый лимит просмотров.

---

### 6. Удаление короткой ссылки
**DELETE** `/api/url/delete/{id}`

Удаляет короткую ссылку. `id` можно получить через `/api/url/list`.

**Параметры:**
- **userId** (обязательное поле) — `uuid` пользователя.

---

## ⚙️ Сборка и запуск

### Сборка приложения
```bash
./gradlew bootjar
```


## **docker**
```bash
docker-compose up -d 
```
на порту 8080 будет доступно приложение















